
##新鲜树莓派 你属哪一派
######树莓派(Raspberry Pi)是一种新兴的迷你主机，配合各类丰富配件可以实现让人意想不到的强大功能。袖珍又廉价的它设计初衷是让孩子们更好的学习编程，但因为扩展性强大它受到了许多极客的青睐。作为为之痴迷的一员，我为米饭们带来了我的经验分享。

1、娱乐“派”

用作娱乐观看电影，当然是最令人激动的用途。只要刷好系统并安装好软件，就可以利用树莓派观看1080p高清视频。需要注意的是播放视频最好用树莓派提供的官方系统，只需在终端运行“omxplayer +视频文件名”即可，因为只有omxplayer才能使用树莓派的硬件加速功能。此外，Xbian操作系统(树莓派众多可选系统之一)下自带的XBMC软件可以开机直接使用也是不错的选择。若米饭们需要在线观看网站视频则需要安装相关插件， 但在此需要提醒的是其他播放软件都需要通过软件解码才能正常使用，非常占用CPU资源且容易卡屏或死机。

![shumeipai](../src/1_1.jpg)

树莓派系统自带了许多python小游戏，比如《贪吃蛇》、《推箱子》等，操作简易有趣。对于会python编程的米饭，也可以自己在上面写小游戏，趣味性更高。在网络上有用树莓派运行《雷神之锤三：竞技场》这类大型游戏的视频，画面和操作都很流畅，但我尝试安装时却因为某个文件无法下载而只能放弃。

![shumeipai](../src/1_2.jpg)

####前期准备
![shumeipai](../src/1_3.jpg)

#####Step 1 配置硬件
小派买来的时候只有一个主板，要让它正常运作的话还需要增加一些外围设备：

一张4GByte以上的SD卡，最好是Class10以上级别，因为需要将系统刷入其中，Class10级别可以保证快速的读写能力，从而使系统运行更流畅。

一根电源线。

一个电源，建议使用5V 2A电源。

一套USB键盘鼠标，用以对树莓派进行控制。

一根高清线，连接显示器。

一根网线，联网升级，更新系统，当然也可以使用USB无线网卡。

一个盒子，用以固定和保护树莓派。

耳机音箱等则根据个人需求准备。

#####Step 2 下载系统
从树莓派官网下载系统之后，Linux用户可以使用dd命令将系统写入存储卡，Windows用户可以用官网提供的《Win32DiskImager》来刷写系统。

![shumeipai](../src/1_4.jpg)
MI TIPS：《Win32DiskImager》下载地址http://ishare.iask.sina.com.cn/f/24539980.html

#####Step 3 连线组装
按照上图连接，一部树莓派电脑就组装完成了，通电开机之后就可以看见官方系统桌面开始操作了。

![shumeipai](../src/1_5.jpg)

####DIY“派”

DIY“派”可不会满足于看高清视频、玩游戏这样的低级玩法，接下来我给大家展示一下这个小小的树莓派的百变玩法。

![shumeipai](../src/1_6.jpg)

#####1.无线路由器

准备：USB接口的无线网卡

首先将网线插到树莓派有线网卡上，配置IP地址后检查网络是否正常连接。网络正常连接后安装hostapd，并对包括内网IP地址段和用户名密码等进行配置。最后用笔记本或手机连接树莓派做成的无线网络，输入用户名和密码连接浏览器，联网成功就标志着树莓派路由器制作成功了。

体验感受：设置好后的树莓派“路由器”基础功能齐全，虽无openwrt强大，但在速度上和标准的路由器并无区别。

TIPS：openwrt：嵌入式设备使用的一种linux系统。

#####2.BT下载工具

准备：移动硬盘

首先打开Linux终端并输入“sudo aptgetinstall transmission-daemon”，完成《bittorrent》的下载安装。然后联网运行《bittorrent》，可打开客户端并在“设置”内打开网络管理功能。最后将下载网址完整地添加到软件中便可实现下载功能。将数据资料直接下载到移动硬盘中可解决树莓派存储卡较小，空间不足的问题。

体验感受：Web界面方便操作，可实现浏览器上远程添加下载任务。

#####3.FM电台

准备：一根杜邦线、一个收音机首先在树莓派的GPIO4接口上插上杜邦线当作天线，然后再从github网站下载《pifm》解压，并将喜爱的歌曲存入树莓派。切换到刚才解压出来的文件夹里面，执行命令：sudo ./pifm music.wav 100.0。最后将收音机调到FM100.0频道，就能听到树莓派发射出来的广播音乐。

体验感受：信号很好，几百米内都可听见清晰的音乐。

![shumeipai](../src/1_7.jpg)

对于专业玩家而言还可以把树莓派稍加改造当作打印服务器、web服务器、git服务器或者组合为一个服务器集群。当然运用树莓派支持的python2和python3来开发程序也是创意无限的。

虽然从参数看来树莓派并不抢眼，在同时多程序运行的操作过程中容易卡屏甚至死机。但是针对于这样一个定价为35美元的迷你主机，不但能播放高清视频、玩游戏还可以根据自己的喜好编程，如此高的性价比相信也是诱惑十足的。功能丰富，小巧可爱的树莓派确实是一款惹人喜爱的产品，只要米饭们勤于动手，它便会实现意想不到的变化和功能，更多的趣味期待着与米饭们共同发现。

文章来源:《移动信息》 【大配角】栏目 撰文=马伟伟 图片=移动信息图库

